# 跨站请求伪造（CSRF）

全称`Cross-site request forgery`

将一段“访问正式网站的脚本”添加到伪造网站上，当浏览器还存在正式cookie时，伪造网站就可以盗用这个cookie去请求正式网站，从而拿到身份操作权限

## 分为GET型和POST型

### 案例

- 受害者 Bob 在银行有一笔存款，通过对银行的网站发送请求 `http://bank.example/withdraw?account=bob&amount=1000000&for=bob2` 可以使 Bob 把 1000000 的存款转到 bob2 的账号下。通常情况下，该请求发送到网站后，服务器会先验证该请求是否来自一个合法的 session，并且该 session 的用户 Bob 已经成功登陆。

- 黑客 Mallory 自己在该银行也有账户，他知道上文中的 URL 可以把钱进行转帐操作。Mallory 可以自己发送一个请求给银行：`http://bank.example/withdraw?account=bob&amount=1000000&for=Mallory`。但是这个请求来自 Mallory 而非 Bob，他不能通过安全认证，因此该请求不会起作用。

- 这时，Mallory 想到使用 CSRF 的攻击方式，他先自己做一个网站，在网站中放入如下代码： `src=”http://bank.example/withdraw?account=bob&amount=1000000&for=Mallory ”`，并且通过广告等诱使 Bob 来访问他的网站。当 Bob 访问该网站时，上述 url 就会从 Bob 的浏览器发向银行，而这个请求会附带 Bob 浏览器中的 cookie 一起发向银行服务器。大多数情况下，该请求会失败，因为他要求 Bob 的认证信息。但是，如果 Bob 当时恰巧刚访问他的银行后不久，他的浏览器与银行网站之间的 session 尚未过期，浏览器的 cookie 之中含有 Bob 的认证信息。这时，悲剧发生了，这个 url 请求就会得到响应，钱将从 Bob 的账号转移到 Mallory 的账号，而 Bob 当时毫不知情。等以后 Bob 发现账户钱少了，即使他去银行查询日志，他也只能发现确实有一个来自于他本人的合法请求转移了资金，没有任何被攻击的痕迹。而 Mallory 则可以拿到钱后逍遥法外。 

### 疑问

- `【问】`cookie是不能跨域访问的，为什么会有csrf攻击？
- `【答】`
    浏览器会依据加载的域名附带上对应域名cookie。就是如果用户在a网站登录且生成了授权的cookies，然后访问b网站，b站故意构造请求a站的请求，如删除操作之类的，用script，img或者iframe之类的加载a站这个地址，浏览器会附带上a站此登录用户的授权cookie信息，这样就构成crsf，会删除掉当前用户的数据。

### 防御手段

- 验证HTTP头的Referer字段，是否是正式网站的域名开头，如果不是就拒绝，通过request拦截器实现。
    - 但这种方法是把安全性交给浏览器保障，浏览器可能有漏洞，有些情况下 referer 还可以被伪造

- 验证form标签上的crsf token参数，是否是服务器颁发的随机token，如果不是就拒绝，通过request拦截器实现。
    - GET请求就放在url参数中
    - POST请求就放在form表单中，有些麻烦，但要更安全一些。

- 验证HTTP头的csrf token字段，通过 XMLHttpRequest 这个类，可以一次性给所有该类请求加上 csrftoken 这个 HTTP 头属性，验证原理同2，只是更方便

- 【推荐】设置 cookie 属性的时候设置 Samesite ，限制 cookie 不能作为被第三方使用

